---
title: Instala Jupyter Notebook en Linux
description: No Anaconda Bloat
categories:
 - Linux
 - Jupyter
 - Python
photos:
- /photos/jupyter/jupyter.png
- /photos/jupyter/jupyter-1.png
- /photos/jupyter/jupyter-2.png
tags: linux IDE venv install
comments:
  show: true
  fediHost: mstdn.social
  fediusername: andyrufasto
  fediid: 105574408201288139
---

# Instalación de Jupyter Notebook

La primera vez que intenté instalar Jupyter en Linux me parecio complicado, ahora estan fácil que solo lo puedes instalar con una linea de código, pero las dependencias son un problema, ya que suelo instalar tantas cosas de python que suelen haber conflictos.

Anaconda es un gestor pesado, que también te puede generar conflictos. Asi que decidí crear esta guía para tener Jupyter de manera estable y fácil solo copiando y pegando.

Parece que hay mucho código y texto, pero soy solo yo explicando cosas que me hubiera gustado saber cuando era novato.

## Crear un entorno virtual

Actualiza tu repositorio para tener el software más reciente.

```sh
sudo apt update
```
>En Arch: `sudo pacman -Syu`

Instala lo necesario para crear en entorno virtual
```sh
sudo apt install python3-pip python3-dev
sudo -H pip3 install --upgrade pip
sudo -H pip3 install virtualenv
```
> Para Arch reemplaza `apt` por `pacman`, los nombres de los paquetes son iguales.

crea una carpeta en donde se localizará jupyter y los demás paquetes asociados.

```sh
mkdir -p "$HOME"/venv/jupyter
cd "$HOME"/venv/jupyter
```
Crea y activa el entorno virtual:

```sh
virtualenv jupyter
source jupyter/bin/activate
```
> `source` en un comando de bash. dentro de /jupyter/bin hay archivos para activarlo con csh, fish, xsh.

## Instala Jupyter

```sh
pip install jupyter
```
## Ejecuta el Programa

> Para ejecutarlo tenemos que tener activo el entorno virtual con `source "$HOME"/venv/jupyter/jupyter/bin/activate`

```sh
jupyter notebook
```

cada vez que ejecutes el programa se creará un token con el cual acceder a jupyter, si no se abre de inmediato  puedes hacer click en el link el cual se verá así: `http://localhost:8888/?token=TOKEN`. copia el token.

Para que no accedamos con token cada vez que lo ejecutemos podemos cambiarlo por una contraseña:
- cierra la sesion con el botton arriba a la derecha `Logout`
- Copia el pega el token que se generó en la terminal
- Añade una contraseña.

La próxima vez que ejecutemos Jupyter nos pedira la contraseña.

### Accesos directos
Obviamente no tenemos que hacer realizar dos comandos para ejecutar Jupyter Notebook, creémos un script:
{% gist 59a983a1fa16fa7edd00ee89fa22ed5e jupyter.sh %}
hazlo ejecutable con `chmod +x jupyter.sh` si copiamos éste script a `"$HOME"/.local/bin/` podemos ejecutar Jupyter desde cualquier lugar de la terminal, también podemos asignarlo a una combinación de teclas con sxhkd o con la forma predeterminada de tu desktop enviroment.

```
chmod + x jupyter.sh
cp jupyter.sh "$HOME/.local/bin/"
```

Si queremos que nuestro Launcher o menu de aplicaciones incluya a Jupyter debemos copiar `juppyter.desktop` a `"$HOME"/.local/share/applications/`
{% gist 59a983a1fa16fa7edd00ee89fa22ed5e jupyter.desktop %}

Para el icono simplemente descarga una imagen `jupyter.png` y lo copiamos a `"$HOME"/.local/share/icons/`

```
cp jupyter.png "$HOME"/.local/share/icons/
```


